Relacion: Sean A y B conjuntos finitos. Si R es un subconjunto del producto cartesiano AxB tal que los elementos a de A cumplen la propiedad con respecto a los elementos b de B, se dice que R es una relacion definida de A en B. Se denota R: A->B tal que aRb. Por lo tanto, se dice a de A esta relacionado con b de B.
Propiedades de las relaciones: Sea A un conjunto finito cualquiera y R:A->A una relacion, se tienen las siguientes propiedades: Reflexiva, Simetrica, Antisimetrica, Transitiva.
Reflexiva: Se dice una relacion R definida en A es reflexiva si todos los elementos de A estan relacionados consigo mismo; es decir,si todos los elementos de A forman parejas ordenadas en R con componentes iguales.
Simetrica: Una relacion R definida en A es simetrica cuando todaslas parejas de la relacion tiene su reciproco; es decir, para elementos a, b de A se cumple que aRb, entonces bRa.
Antisimetrica: Una relacion R definida en A es antisimetrica si y solo si para cualesquiera que sean a y b de A se verifique que: si (a,b) pertenece a R y (b,a) pertenece a R, entonces a=b.
Transitiva: Una relacion R definida en A es transitiva siempre que un elemento este relacionado con un segundo y este con un tercero, entonces el primero esesta relacionado con el tercero. Es decir, siempre que a, b, c sean elementos de A, se cumple que si (a,b) pertenecen a R y (b,c) pertenecen a R, entonces (a,c) pertenecen a R.